        滕王阁位于江西省南昌市沿江路赣江与抚河故道交汇处与黄鹤楼、岳阳楼并称为江南三大名楼。1991年被国家旅游局列为"中国旅游胜地四十佳"提名单位；2001年1月被国家旅游局授予首批"国家AAAA级旅游区（点）"称号，2004年被国务院批准为国家重点风景名胜区。重建后的滕王阁已成了南昌，也是江西省的一处重要的旅游景点。
       "江南三大名楼"之一的腾王阁，屡毁屡建达二十八次之多。新落成的腾王阁，较一千三百多年前的建筑更嵯峨雄壮，充分表现"飞阁流丹，下临无地"的气势。投资建造了"马当神"号豪华游艇供游客畅游赣江；建造了滕王阁宾馆、贵宾宴会厅、仿古展演厅、名人字画厅等。登楼眺望，南昌景致尽收眼底。
        滕王阁之所以享有巨大名声，很大程度上归功于一篇脍炙人口的散文《滕王阁序》。传说当时诗人王勃探亲路过南昌,正赶上阎都督重修滕王阁后，在阁上大宴宾客，王勃当场一气写下这篇令在座宾客赞服的《秋日登洪府滕王阁饯别序》（即《滕王阁序》）,王勃作序后,又有王仲舒作记，王绪作赋，历史上称为"三王文章"。从此，序以阁而闻 名，阁以序而著称。1300多年来，滕五阁历经兴废28次，最后在1926年 被北洋军阀邓如琢部纵火烧毁。
        苏东坡手书的千古名篇 《滕王阁序》。《滕王阁序》中最著名的两句是"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"。这已作为主阁正门的巨联。暮秋之后，鄱阳湖区将有成千上万只侯鸟飞临，那将构成一幅活生生的"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"，成为滕王阁的一大胜景。